matföngum . Þar voru hreinir diskar og kostuleg ker upp á sett eins og í hófum er gert . Hann undraðist þetta stórlega . Fála mælti : " Tak nú til matar og neyt djarflega . " Hann gerði og svo , og át sem hann lysti . Fór hann síðan að sofa í sæmilegri sæng sem þar var og býður Fálu góða nótt . Hún fer svo og finnur föður sinn og móður og var hún heldur blíð við þau . En þau spurðu hana að hver sá væri sem með henni hefði komið í kveld . Hún svarar : " Það er Gunnar og vildi eg að þið tækjuð vel við honum því að eg á honum lífgjöf að þakka . " Karl segir : " Eg vil fá að sjá hann áður en eg hýsi hann . " Fála fór til hans og bað hann upp standa " því að faðir minn vill sjá þig . " Stendur Gunnar þá upp og klæðir sig og gekk með henni þar til þau komu þar sem faðir hennar var . Karli leist vel á hann og tók honum blíðlega og mælti : " Hversu gamall 16-ertu ert þú ? " " Eg er tólf vetra , " segir Gunnar . " Þú ert efnilegur og vel að íþróttum ger , " segir karl . Gunnar mælti : " Hvað heitir þú karl ? Þú munt segja mér nafn þitt ? " Hann svarar : " Eg heiti Skrámur en kerling mín Skráma . " Síðan var Gunnar þar lengi og þótti honum vel að fara . Leið svo mjög á veturinn . Hann kom eitt sinn að máli við Fálu og segir : " Nú vil eg fara að finna menn mína því að þeim mun þykja mál að sjá mig héðan af . " Hún svarar : " Það skal í þínu valdi nær sem þú vilt . " Gaf hún honum góðar gjafir og marga dýrgripi . Skildu þau með blíðu og fór hann svo leið sína . Hún sagði : " Við munum nú svo skilja að við fáum eigi aftur að sjást upp frá þessu . " Kvöddust þau þá með kærleika miklum . Hann fann skjótt félaga sína og urðu þeir honum fegnir . Þeir voru þá búnir til siglingar og létu í haf þegar byr gaf og urðu þeir hraðfara . Bar þá skjótt til Noregs eftir vild þeirra . Þeir gengu á land og komu upp skipi sínu . Þetta var þar sem Bárður átti garð í Noregi . Bárður bauð þeim bræðrum heim til sín og þágu þeir það . Bárður gerði þeim vel til sem verðugt var á allan hátt og lét þjóna þeim sæmilega með bestu virðingum . Bárður var ættstór , vinsæll og auðugur . Hákon jarl hinn ríki Sigurðarson réð í þann tíma fyrir Noregi . Bárður var honum alkunnugur . Jarl spurði af þeim bræðrum , hverjir hreystimenn þeir væru . Bárður kvað þá báða atgervismenn þótt Gunnar bæri af . Jarl bauð Bárði til veislu svo að hann fengi fregn af ferðum hans . En sem leið að þeim tíma að veislan var ákveðin bjó Bárður sig til veislunnar . Þá mælti hann við Gunnar : " Það vildi eg að þið færuð hvergi til þessarar veislu því að eg þekki lyndi jarls . Hann er öfundsjúkur , kappsamur og yfrið harður . Hann hefir margan mann drepið og fátt sér um gefið . " En eigi að síður vildu þeir bræður með honum ríða og fara þeir síðan heim til jarlsins og kvöddu hann sæmilega . Hann tók Bárði vel og bauð honum til sætis með mikilli virðingu hið næsta sér . Þeir Gunnar og Helgi sátu næst Bárði . Þar var tjaldað um höllina með sæmilegum hallarbúningi . Þar voru alls kyns leikar framdir . Jarl spurði þá bræður báða að heiti en þeir sögðu hið sanna um sín efni . Þá segir jarlinn til Gunnars : " 8-Ertu Ert þú gamall hinn frægi riddari ? " Hann svarar : " Eg er þrettán vetra . " Jarl segir : " Sé þér veitt afl eftir vexti þá mun þig fátt vanta við mína kappa og mun þér vel hent að glíma við þá og fæða soltinn varg á velli . " Þá svarar Gunnar orðum jarls : " Varla er mér það hent . Þó mun eg eigi spara eina stund það að sýna ef þér viljið reyna láta . " Þá segir jarlinn : " Þú skalt Gunnar glíma við pilta mína strax á morgun svo að eg sjái hreysti þína . " Gunnar mælti þá að slíkt megi prófast . Og leið svo af dagurinn . Gengu menn síðan til sængur og lágu af um nóttina . Um morguninn stóð jarl upp með sína menn og biður þá að koma á leikvöllinn . Gunnar stóð upp og kom þar sem jarlinn var og spyr hver sér skuli í móti koma . Þá var fram leiddur einn blámaður sem glíma skyldi við Gunnar en hann segist eigi vilja við blámann glíma . Þá kallar Hákon á þenna dóla . Hann kannaðist við nafn sitt og var leystur úr járnviðjum sem hann var með bundinn . Þótti öllum lýð standa mikil ógn af þessum ár . Síðan gekk hann til Gunnars og grípast þeir faðmlögum . Þar var hin harðasta sókn og þótti mönnum sem jörðin skylfi . Gunnar kunni vel glímu við þenna skálk svo að þeir óðu að mestu jörðina upp til hnjánna . Á vellinum stóð ein fangahella , svo hvöss sem 
\t.+\t.+\n\n|\t.+\t.+\n
 
In the morning the earl rose with his men and asked them to come to the playground.